Tämä ZIP-paketti sisältää aineiston

FSD2076 Elämänkulku 1971-2002

Aineiston kuvailu: https://urn.fi/urn:nbn:fi:fsd:T-FSD2076
Aineiston DOI: https://doi.org/10.60686/t-fsd2076

Lataamalla aineiston olet sitoutunut noudattamaan käyttöehtoja. Aineiston
käyttöehdot ovat:

Aineisto on käytettävissä (B) tutkimukseen, opetukseen ja opiskeluun.
Ailan käyttöehdot: https://services.fsd.tuni.fi/docs/eula?lang=fi
Aineistojen yleiset käyttöehdot: https://services.fsd.tuni.fi/docs/terms-of-use?lang=fi


Aineistoon ja sen tekijöihin on viitattava asianmukaisesti kaikissa
julkaisuissa ja esityksissä, joissa aineistoa käytetään. Tietoarkiston antaman
malliviittaustiedon voi merkitä lähdeluetteloon sellaisenaan tai sitä voi
muokata julkaisun käytäntöjen mukaisesti.

Malliviittaustiedot:

Kuusinen, Jorma (Jyväskylän yliopisto): Elämänkulku 1971-2002 [sähköinen tietoaineisto]. Versio 2.0 (2018-07-18). Yhteiskuntatieteellinen tietoarkisto [jakaja]. https://urn.fi/urn:nbn:fi:fsd:T-FSD2076


Jos sinulla on kysyttävää näistä tai muista aineistoistamme, voit ottaa yhteyttä asiakaspalveluumme:
asiakaspalvelu.fsd@tuni.fi tai +358 29 452 0411


Ystävällisin terveisin
Tietoarkiston asiakaspalvelu


--
Käyttötarkoitus ja aineiston hävittäminen:
Asiakas saa käyttää aineistoa ainoastaan ilmoittamaansa käyttötarkoitukseen, minkä jälkeen aineisto on hävitettävä. Jos käyttötarkoitus muuttuu, on haettava uutta käyttölupaa.

--
Vastuuvapauslauseke:
Aineiston alkuperäiset tekijät ja tietoarkisto eivät ole vastuussa aineiston jatkokäytössä tuotetuista tuloksista ja tulkinnoista.

--
ZIP-paketin avaaminen:
Tallenna liitetiedosto ensin oman koneesi kiintolevylle. Esimerkiksi Windowsissa resurssienhallinta (Oma tietokone) osaa näyttää ja purkaa tiedostot. Vaihtoehtoisesti purkamiseen voi käyttää erillistä ohjelmaa (esim. WinZip, 7-zip).

--
Aineisto-oppaan avaaminen:
Aineisto-opas (dgF) on FSDNNNN-kansiossa (esim. FSD1000) ja se on luettavissa verkkoselaimella. Kansiot 'css', 'img' ja 'js' sisältävät html-hakemiston aputiedostoja eikä niitä tarvitse avata. Säilytä olemassa oleva kansiorakenne, jotta tiedostot toimivat halutulla tavalla.

--
SPSS portable -tiedoston avaaminen:
Valitse SPSS:n pudotusvalikosta File -> Open -> Data ja kohdasta 'Files of type' tiedostomuoto SPSS portable (*.por). HUOM! Jos ääkköset eivät näy oikein (ongelma on ilmennyt erityisesti SPSS:n version 21 kanssa): Valitse ensin pudotusvalikosta Edit -> Options -> General -> Character encoding for data and syntax -> Local. Avaa tiedosto edellä mainitulla tavalla.

--
Kvalitatiivisen aineiston html-hakemisto:
Suurin osa kvalitatiivisista aineistoista sisältää html-hakemiston, jonka avulla aineistoa ja sen taustatietoja on helppo selailla. Jotta hakemisto toimii oikein, pura aineiston zip-paketti ja säilytä olemassa oleva kansiorakenne. Aloita aineiston selaaminen tiedostosta index.html, joka sisältää linkit varsinaisiin datatiedostoihin.

--
ZIP-paketti sisältää tiedostot:
  Data (englanninkielinen): FSD2076/Study/Data/daF2076_eng.csv
  Data (englanninkielinen): FSD2076/Study/Data/daF2076_eng.por
  Data (suomenkielinen): FSD2076/Study/Data/daF2076_fin.csv
  Data (suomenkielinen): FSD2076/Study/Data/daF2076_fin.por
  Kyselylomake (suomenkielinen): FSD2076/Study/quF2076_01_fin.pdf
  Kyselylomake (suomenkielinen): FSD2076/Study/quF2076_02_fin.pdf
  Käännöshuomiot (englanninkielinen): FSD2076/Study/transnotesF2076_eng.txt
  Muuttujien ja arvojen selitteet (englanninkielinen): FSD2076/Study/Data/labF2076_eng.html
  Muuttujien ja arvojen selitteet (suomenkielinen): FSD2076/Study/Data/labF2076_fin.html
  Koneluettava DDI-kuvailu (suomenkielinen): FSD2076/Study/FSD2076_fin.xml
  Koneluettava DDI-kuvailu (englanninkielinen): FSD2076/Study/FSD2076_eng.xml
  Saatekirje (suomenkielinen): FSD2076/LUEMINUT.txt
  Saatekirje (englanninkielinen): FSD2076/README.txt


--
Lisätiedot: https://www.fsd.tuni.fi/